LANGUAGE_RULE: Spanish

GENERAL_CONTEXT: La gestión documental es un proceso crucial para proteger la integridad física y funcional de los registros históricos, científicos o culturales. Este proceso es fundamental para garantizar que las instituciones públicas y privadas puedan preservar su patrimonio documental y mantener una visión clara de su historia y evolución. La Política Institucional de Gestión Documental es un documento fundamental que establece reglas, principios y criterios que guían la toma de decisiones y las acciones para lograr los resultados esperados en relación con la gestión documental y administración de archivos.

La Tabla de Retención Documental - TRD es un instrumento archivístico que se utiliza para determinar los tiempos de retención y disposición final de documentos en una entidad. Este proceso consta de cuatro etapas: Compilación de información institucional, análisis e interpretación de la información, valoración documental y elaboración de la Tabla de Retenção Documental - TRD. La gestión documental debe ser llevada a cabo por responsables del área gestión documental y el secretario general o funcionario administrativo de igual o superior jerarquía. Además, es fundamental considerar el marco legal y normativo vigente, así como los estándares nacionales e internacionales.

La conservación de documentos es un proceso que implica la planificación, procesamiento, manejo y organización de documentación producida y recibida, desde su origen hasta su destino final. La gestión documental debe ser llevada a cabo de manera integral y coordinada, involucrando a diferentes áreas de la entidad. El Archivo General de la Nación es una institución pública que alberga documentos históricos y legales relevantes para Colombia, y la descripción de fondos o colecciones de documentos fotográficos y sonoros es fundamental para establecer criterios técnicos y jurídicos para su implementación. La gestión documental es un proceso crucial que implica la planificación, procesamiento, manejo y organización de documentación producida y recibida.

GENERAL_CONTEXT_KEYWORDS: acceso, acción, acto, administración, administrativo, archivo, archivos, archivístico, artículo, autoridad, bienes, cargo, carácter, caso, clasificación, comité, competente, conforme, conjunto, consejos, conservación, control, criterio, cultural, cumplimiento, cumplir, decreto, derecho, derechos, desarrollo, descripción, digital, disposición, documental, documento, documentos, electrónico, electrónicos, eliminación, entidad, entidades, establecer, establecido, expediente, fecha, firma, formato, función, físico, garantizar, general, generales, gestión, históricos, humanos, identificar, información, institucional, instrumento, integrado, internacional, interés, inventario, jorge, jurídico, legal, lineamiento, nacional, nación, nombre, norma, número, obligado, orden, organización, palacios, parágrafo, patrimonio, persona, plan, plazo, política, preciado, presente, preservación, principio, privado, procedimiento, proceso, producir, programa, público, registrar, registro, requisito, responsable, retención, serie, sistema, solicitud, soporte, subseri, subserie, sujeto, tablas, tiempo, tipo, transferencia, trámite, técnico, unidad, valor, valoración, área, único

QUIZ_CONTENT: Artículo 1.1.2. Ámbito de aplicación. El presente Acuerdo comprende a la administración pública, en sus diferentes niveles: nacional, departamental, distrital, municipal, así como las entidades privadas que cumplen funciones públicas y demás organismos regulados por la Ley 594 de 2000. Parágrafo. Para efectos del presente Acuerdo, se hará referencia al término de sujetos obligados, en concordancia con el ámbito de aplicación de la Ley 594 de 2000, Ley General de Archivos, para referir a las entidades públicas o privadas que cumplen funciones públicas, que por efecto incluye a: servidores públicos; trabajadores oficiales; personas naturales o jurídicas de derecho privado que por mandato legal cumplen una función pública.

Artículo 1.1.3. Definiciones. Para todos los efectos del presente Acuerdo, se tendrán en cuenta las definiciones del anexo. (Ver anexo 1 “Definiciones”). Así mismo, se tendrá como referente el glosario de términos publicado por el Archivo General de la Nación Jorge Palacios Preciado.

